[음악: '가우스전자' OST]
[시끌벅적한 소리]
(상식) 음
우리 3부는
영원할 겁니다
[애틋한 음악]
자, 그럼 다 같이 외쳐볼까요?
(성남) 원, 투, 쓰리
(함께) 가
가족 같지는 않지만
(함께) 우
우리 3부
(함께) 스
사랑합니다
(함께) 가우스, 짠
(무명) 인생이란
[직원들 술잔 부딪히는 소리]
한 치 앞도 내다볼 수 없는
불 꺼진 비품실 같은 것
매일 반복되고
변함없을 것 같았던 것들도
어김없이 변화를 맞이하게 되고
(문학) 아
- 아...
- (무명) 원하든 원치 않든
새로운 출발을 위한
이별을 맞이해야겠죠
(강미) 이렇게 다 같이 모이는 것도
마지막일 텐데
저렇게 사진 한 장 찍을까요?
(강미) 찍을게요
- 하나, 둘...
- (무명) 오늘 이들 중 한 명이
그렇듯이요
[카메라 셔터음]
(강미) 저희 다 잘 나왔는데요?
(무명) 다 잘 나오지는
않은 것 같은데?
그쵸?
[청소기 작동음]
(청소부1) 아, 윤 씨
아무도 없는데
적당히 하고 그냥 가자
(청소부2) 그럴까?
그럼 이만 가자고
(청소부1) 아, 근데 3부 이놈들은
대체 언제 오는 거야
[흥미로운 음악]
[무명의 기침 소리]
(무명) 나 아까부터
계속 여기 있었는데
[무명의 기침 소리-계속]
어, 저기요
거기서는 저 보이시죠?
저예요
마케팅 3부 나무명 대리
[무명의 멋쩍은 웃음]
네?
처음 보신다고요?
어, 그, 그럴 리가?
저 1회부터 계속 나왔는걸요
진짜 모르시겠다고요?
이게, 이게 마지막 회인데?
[무명의 짜증 난 신음]
[무명의 한숨]
그냥 마지막 회나 봅시다
[흥미로운 음악]
- (상식) 됐어요
- (나래) 가지 마요
(무명) 뭐 이 사람들 얘기가
더 궁금하기는 하죠
[나래의 거친 숨소리]
(나래 모) 어? 어머머, 계집애
[나래의 당황한 신음]
(나래) 엄마, 아니야
아빠, 아빠, 지금 생각하고
있는 거 그거 아니야
(나래 부) 내 사랑하는 딸 집에서
홀딱 벗고 있는 자네는 누구인가?
(나래) 아빠, 아니야
[상식의 난감한 신음]
한 취향 하네
아니야, 아니라고
편히 앉으시게
[뚝배기 뚜껑 내려놓는 소리]
예
(나래 부) 우리가 의미 있는 시간을
방해한 것 같은데
아니요, 아닙니다
아니라니까
(나래 모) 아닌데 그렇게
반라로 있나?
[익살스러운 음악]
우리 상식 씨가 더위를
엄청 많이 타
그래가지고 아주 잠깐, 그냥
모든 사람들이 덥다고
다 벗지는 않지
[익살스러운 효과음]
(나래 부) 편히 드시게
어서 드시게
(상식) 예
(나래 모) 아니, 그런데
[흥미진진한 음악]
우리 딸 어디가 좋아서 만나요?
선배의 아름다움은
(상식) 우주의 별들만큼이나 많지만
그것을 짧게 간추려서 말씀드리자면
예쁩니다
[나래 부의 헛웃음]
[나래 모와 나래의 웃음]
들었지? 들었지?
[나래 모의 기분 좋은 웃음]
[상식의 어색한 웃음]
나랑 눈이 좀 닮았나?
[땡 하는 효과음]
네, 닮았습니다
코도 좀 비슷하고
[땡 하는 효과음]
네, 닮았습니다
엉덩이 점도
[땡 하는 효과음]
네, 닮았습니다
[나래 모의 웃음]
자네가 그걸 어떻게 아나?
[까마귀 울음 효과음]
[흥미로운 음악]
(나래) 와, 너무 맛있다
엄마, 이거 고기 언제 재웠어?
응? 응?
너무 맛있어
[나래의 사레들린 소리]
[나래의 난감한 숨소리]
나 옷 좀 닦고 올게
아후, 아후, 살벌해, 진짜
[익살스러운 효과음]
혹시 결혼할 생각인가?
(나래 부) 무슨 사이인지도 모르는데
섣부른 이야기하지 말어
아, 홀딱 벗고 있었는데
뭐가 섣불러?
홀딱 벗고 있다고 결혼해?
그럼 해수욕장 간 사람들은
다 결혼해?
[세면대 물소리]
[익살스러운 음악]
[세면대 물 잠그는 소리]
편히 드시게
어여 드시게
네
[나래의 헛구역질 소리]
[오싹한 효과음]
[긴장되는 음악]
(나래 부) 구역질
[나래의 헛구역질 소리]
두 번째 구역질
[나래의 힘겨운 신음]
[나래의 헛구역질 소리]
[아기 울음 효과음]
세 번째 구역질
이 자식이
(나래) 뭐야?
왜 아무 얘기도 안 하고 있어?
반찬이 입에 안 맞아?
왜 헛구역질을 하고 그래
들었어? 아우
또 뭘 민망하게, 참
혹시 내가 생각하는 그거니?
(나래) 지울 수가 없네
[나래 부와 상식의 놀란 숨소리]
이 새끼가
[상식의 당황한 숨소리]
아버님, 어머님
정말 죄송합니다
제가 책임지겠습니다
[익살스러운 음악]
(상식) 우리 나래 선배
아니, 우리 나래, 제가
평생 책임지고
사랑하면서 살아가겠습니다
[상식의 다급한 숨소리]
선배, 제...
제가 잘할게요
상식 씨, 왜, 왜 이래요?
- (나래 모) 난 찬성
- (나래 부) 어이! 쯧
[부드러운 음악]
실은 나도 아까부터 찬성
(상식) 감사합니다, 장인어른
- (나래 부) 박 서방
- (상식) 이, 이 서방입니다
(나래 부) 아, 미안하네, 이 서방
- (나래 모) 통성명도 안 했네
- (나래 부) 처음 봤으니까 그렇지
- (나래 부) 이 서방
- (나래) 뭐야? 이 급속한 전개는
[나래의 벅찬 숨소리]
[휴대전화 진동음]
어?
아지즈가 찾네?
[쿵쿵거리는 효과음]
[익살스러운 음악]
뭐?
차?
(나래 부) 벌써 발길질을 해?
아, 축구선수 되려나 보다
[나래 부의 벅찬 숨소리]
(나래 모) 아지즈?
태명 한번 이국적으로 지었네
태명? 태명 아니야, 무슨
손흥민, 어, 흥민으로 하자
흥, 흥민, 흥민이 좋습니다
장인어른
(상식) 그렇게 하겠습니다
흥민으로 하겠습니다, 장인어른
[상식과 나래 부의 옅은 웃음]
(상식) 그럼 안녕히 가십시오
[상식의 힘 빠진 신음]
[흥미로운 음악]
태명?
임신?
도대체 무슨 생각을 한 거예요?
[상식의 힘겨운 신음]
아, 진짜 저 심장 벌렁거려서
죽을 뻔했어요
(상식) 아니
갑자기 부모님 만나고 막
내가 아빠가 될 수 있다는
얘기까지 들으니까
(나래) 그래도 기분은
좀 풀린 것 같은데?
이대론 안 되겠어요
뭐라고요?
지금 결국 헤어지자는 거예요?
아니요
지금의 이상식으로는 안 된다
(나래) 아
(상식) 이상식 하면 가우스
가우스 하면 이상식까지는 아니어도
이상식 하면 뭐?
이 정도는 있어야
제가 선배 앞에서
떳떳할 수 있겠다는
생각이 들더라고요
- (나래) 뭐 어떤?
- (상식) 이상식 하면?
어리바리 답답이
[까마귀 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
와, 와는 거리가 먼
우리 깜찍이 상식블리
[땡 하는 효과음]
귀요미, 상식 씨
[혀 짧은 소리]
(나래) 상식 씨
[상식의 한숨]
(무명) 잘 보고 오셨죠?
그런데 여, 여전히
모르시겠다고요?
혹시 이걸 보면
좀 기억이 나시려나요?
[마우스 조작음]
[가벼운 음악]
(무명) 1화 기억나세요?
상식이 채널 공개로 돌린 거 저예요
혼자 보기 아까워서
(무명) 상식이 그 외로운 행동
블라인드에 올린 것도 저였어요
[팡팡 터지는 효과음]
(무명) 저기 마탄 뒤에
혼자 밥 먹고 있는 저 보이시죠?
[반짝이는 효과음]
(무명) 위 부장님 여자친구
아니, AI 스피커도 고쳐줬었죠
그런데 진짜 몰랐다고요?
괜찮아요
사실
여기 사람들도
저 못 봐요
(성남) 왜 아무도 없는데
불을 켜놓고 다녀
진짜, 아이씨
(무명) 불쌍하게 보지 마세요
휴가도 마음대로 쓰고
지각도 마음대로 하고
혼자 밥도 마음대로 먹고
얼마나 편하고 좋은데요
당연히 일도 합니다
저만할 수 있는
아주 중요한 업무를요
[흥미로운 음악]
와우
[문 닫히는 소리]
[나래의 놀란 숨소리]
[무명의 탄성]
[활기찬 음악]
(무명) 이 안에
가우스 남녀상열지사가
다 들어 있다는 거 아닙니까
이게 얼마나 바쁘고
고된 작업인데요
업데이트도 맨날 해 줘야 되고
[해영의 웃음]
그건 제가 생각 좀 해 볼게요
또 모해영?
(무명) 어? 빈칸도 없는데
[긴장되는 음악]
[무명의 놀라는 신음]
이게 어떻게 된 일이야
나래 선배한테는
꼭 비밀로 해 줘
(무명) 상식이가
미친놈이네, 이거
[나래의 한숨]
찝찝해
고데기를 켜놓고 나온 것처럼
겁나 찝찝해
[의심스러운 음악]
오늘도 점심을
따로 먹겠다고 하지 않나
일 없는 거 아는데 퇴근도 늦고
같이 있을 때마다
다른 생각하는 것 같단 말이지
씨...
(강미) 와
상식 선배 진짜 바쁘긴 바쁜가 봐요
[나래의 헛기침]
회의 자료 취합해야 돼서
달라고 그랬는데
뭐 본인이 직접 들고 오려는 건지
아직도 답이 없네요
그치? 너도 이상하지?
(나래) 가보스 프로젝트도
엎어진 마당에
그렇게 바쁘게 할 일이 없거든
아니, 다른 일 있었으면
분명히 나한테라도
얘기를 했었어야 되는데 말이야
선배 표정
(강미) 꼭 남자친구
얘기하는 것 같네요
- (나래) 어?
- (강미) 남자친구가
바람피운 건 아닌가?
딴 여자가 생긴 건 아닌가?
의심할 때 하는 멘트잖아요, 딱
[익살스러운 효과음]
바람?
[급브레이크 효과음]
(나래) 아, 깜짝이야
쟤 왜 저래, 또, 쟤
[강미의 한숨]
피할 사람이라도 있는 것처럼
정신 사나워죽겠네
[나래의 한숨]
[강미의 헛기침]
- (강미) 그, 선배
- (나래) 응
제가 얼마 전에
어떤 분의 고백을
조금 세게 거절했는데
(강미) 저는 그분이랑
다시 친구처럼 잘 지내고 싶거든요
방법 없을까요?
그 남자가 우리 강미한테
반하게 된 어떤
매력 포인트가 있을 것 아니야
(나래) 그 매력 포인트에 완전히
반대된 모습을 보여줘 버려
그러면 그 사람도 단념하고
좀 편해지지 않을까?
반대되는 모습
[흥미로운 음악]
(상식) 돌아버리겠네, 세탁기
재지마요, 체중계
너한테 찍혔어요, 카메라
대신 묻어드려요, 김치냉장고
이렇게 기능에만
초점을 맞추기보단
마음을 사로잡을 수 있는
가심비에
됐어, 그만해
저 같은 그루밍족이
얼마나 많습니까
나를 꾸미는 걸로 만족할 수 없다
가전도 꾸며주자는 겁니다
가전에도 스토리텔링이
중요한 시대입니다
띵크 디피컬트
이런 감수성을 자극하는 멘트들을
더하는 거죠
(성남) 야, 그런데
니들은 왜 백마탄이한테
보고하고 있냐?
[레코드 지직거리는 효과음]
[흥미진진한 음악]
아무래도 가우스에서 같이
시간을 보냈던 선배님이
파워에 함께 가주신다면
믿고 의지할 수 있어서
도움이 되겠죠
(마탄) 어떤 분께 부탁드릴지는
[빛나는 효과음]
좀 더 고민해 봐야 될 것 같아요
지금보다 더 좋은 조건을
[휘파람 효과음]
제시해 봐야겠죠
너 파워 가면
애들한테 한 자리씩 준다고
뭐 약속이라도 했어?
(성남) 권력 있다 싶으면
그새 쪼르르 붙어가지고
아이씨, 이것들 그냥
그리고 너 왜 여기 남아서
가우스 월급 축내면서
분위기 다 이렇게 개판 치는 건데?
- 빨리 안 꺼져?
- (문학) 차장님
우리 마탄 사원님한테
예를 좀 갖춰주십시오
무슨 예를 갖춰?
(성남) 너 뭐 가우스에서
껌값이라도 벌어가겠다
뭐 그 심보냐?
차장님, 그만 좀 하세요
(와와) 듣지 마, 듣지 마
듣지 마십시오
[강렬한 음악]
아, 진짜, 단체로 이것들이
지랄들 하네, 미쳤나
(성남) 너 뭐 밑바닥부터 서민 체험
뭐 이런 거 원하는 거면
오케이, 내가 해 줄게
욕이라도 해 줄까?
이 대가리에 빠다만 발라서
아주 번질번질
그냥 뺀질뺀질, 블링블링
[흥미로운 음악]
(와와) 아휴, 혈자리가 중요한데
다 농담인 거 알지?
기 차장님이 말은 저렇게 해도
속은 따뜻한 사람이야
나는? 겉과 속이 놀랍도록
(문학) 따뜻한 사람이고
못 참겠으면 확!
그만둬, 그냥
(마탄) 아이, 저...
왜들 이러십니까
사랑하는 후배
챙겨주려고 그러는 거지?
(문학) 헐, 대박, 봤어?
아니, 지금 차 과장님이 네 앞에 지금
등 보이고 갔잖아, 저게 말이 돼?
물러설 때도
뒤를 보면서 가야지, 안 그래?
차 과장님은 마탄 님을
배신할 상이옵니다
[익살스러운 효과음]
(마탄) 응?
[잔잔한 음악]
(형미) 빨간색 카네이션의 꽃말은
[반짝이는 효과음]
어버이에 대한 사랑
마탄 씨는 제 어버이십니다
백형미 올림
부담 갖지 마세요, 아버지
[익살스러운 음악]
아버지, 할아버지
(문학) 마탄아, 마탄아, 마탄아
우리 애 이번에 태어나면
이름을 그 마탄이라고
지을까 하는데
혹시 한자 뭐 써?
- (와와) 이름 이미 정했다며?
- (문학) 아니요
(형미) 아버지, 나 좀 꽂아줘
나도
- (마탄) 저 화장실 좀
- (함께) 화장실?
- (와와) 저희가 모시겠습니다, 아버지
- (형미) 타세요, 아버지
[말 울음 효과음]
(문학) 아, 과장님들
진짜 뭐 하시는 거예요, 불편하게
이거는 편합니다
탑승감 챙기셔야죠, 도련님
편하게 모시면서 저희 여섯 식구와
강아지 두 마리에 대해서
- 조금 설명을 드릴까 하는데
- (와와) 어허
강아지 얘기 들어서 뭐 해
저리 가!
목마를 준비했습니다
목마 태워줄게, 목, 목마
- (형미) 여기 타세요
- (문학) 아, 그게 뭐예요
마탄 님!
이거, 이거 타십시오
제가 편하게 모시겠습니다
(형미) 아버지, 여기 타세요
제 발로 걸어가겠습니다
[익살스러운 효과음]
(형미) 아버지
아버지!
(와와) 야, 김 대리 너 자꾸 초 칠래?
과장님 때문에 망했잖아요, 진짜
둘 다 문제였어요
- (문학) 성 과장님이 제일 문제였어요
- (강미) 아니요
[박진감 넘치는 음악]
- 문제는 저예요
- (형미) 뭐?
제가 해결해 보겠습니다
[세면대 물소리]
[마탄의 한숨]
(마탄) 너무 티 나게 피했나?
[마탄의 코 훌쩍이는 소리]
[오싹한 효과음]
[마탄의 탄식]
뭐지?
[마탄의 깊은 한숨]
[오싹한 음악]
[익살스러운 효과음]
[사자 울음 효과음]
[마탄의 놀란 비명]
[마탄의 겁먹은 숨소리]
나도 한번 피해 봐
심장 멎을 뻔했습니다
그래 봤자 내가 너
진짜 존재를 알았을 때만큼
그렇게 깜짝 놀랐을까?
또 시작이시... 꺄?
네가 입사한 지
한 3일째 되는 날이었나
(성남) 나는 네가 그렇게
살벌하게 있는 집
자식인 줄도 모르고
내가 너를 위해서
무려 12만
3,000원을 쓰셨죠
(마탄) 제게 주신 갑 티슈
분식집에서 지출하셨던 비용
목욕탕에서 먹었던
바나나우유값까지
하도 얘기하셔서 자다 일어나서도
외울 수 있을 정도입니다
(성남) 아유, 알았어, 알았어, 알았어
아유, 씨
[세면대 물소리]
(마탄) 돈은 월급 들어오는 대로
갚겠습니다
(성남) 하여튼 있는 것들이
더 하다니까
하여튼 재벌들이 말이야
재산이, 어?
100조 원
[웅장한 음악]
[금전출납기 효과음]
100, 100조 원?
전부 100조 원
저희 아버지 돈입니다
(마탄) 챙겨주신 건 갚겠습니다
볼일 보세꺄
[성남의 놀란 신음]
[성남의 아픈 신음]
(성남) 아휴, 저 새끼
이거 일부러 돌려놓은 거 아니야?
[성남의 놀란 숨소리]
잠깐
오늘 하루 종일
말이 이상했는데
안녕하세꺄
네, 알겠슴
식사는 하셨세꺄?
저 새끼 나한테 욕한 거 맞아
아닌가?
맞는 거 같은데
[흥미로운 음악]
네
예상대로 편하지 않습니다
그래도 김 비서님이 말씀해 주신
상사에게 슬쩍 욕하는 팁을 써먹었더니
숨통은 좀 트였습니다
[김 비서의 웃음]
(김 비서) 도련님
제가 5년 동안 꾸준히 써먹은
보람이 있군요
혹시 김 비서님이
슬쩍 욕하셨다는 그 상사가
(김 비서) 아니요
그건 정말 오해씹새입니다
[마탄의 헛웃음]
방금 건 너무 잘 들렸습니다
그나저나 파워에는 누구를
데려오실지 정하셨습니까?
네
정했습니다
[아름다운 음악]
[방울방울 효과음]
강미 씨
호감이 싹 날아가죠?
[방울방울 효과음]
털털, 강인?
[톡톡 터지는 효과음]
(강미) 으응으응
그런 거랑 전 안 맞아요
저는 사실 공주공주한 면이
더 많거든요
어디 혀를 데이셨나요?
[강미의 놀라는 신음]
강미 원래 말투 이런데요?
에쿵쿵, 에쿵쿵
아, 너무 무겁다
(강미) 강미 팔 빠지겠다
아, 뭐 해요, 마탄 씨
빨리 안 들어주고
알겠습니다
강미 팔 빠질 뻔했다
(강미) 그럼 공주 갈게요
[익살스러운 효과음]
어, 어, 어, 저, 이리 주세요
[문학과 와와의 힘겨운 신음]
[문학의 힘주는 신음[
[강미의 옅은 웃음]
(문학) 고마워
아이고, 허리야
(상식) 강미 씨 옷이 언제
강미 씨 뭐 약속 있나?
엄청 꾸미고 왔네
[설레는 음악]
마탄아, 너 얼굴이 왜 이렇게 빨개?
교제에 대한
거절 의사를 밝힌 이성분이
어떤 짓을 해도 좋으면
등신이죠?
(상식) 등신은 아니고
등신, 호구, 멍청이 정도
하, 큰일이군요
나도 너 같은 때가 있었어
지금은 조금 달라지셨습니까?
[키보드 조작음]
[흥미진진한 음악]
[나래의 한숨]
(상식)
[나래의 헛웃음]
(나래)
[상식의 어색한 웃음]
(상식)
[상식의 힘겨운 신음]
(나래)
(상식)
뭐야, 진짜, 응?
계속 날 피하겠다는 거야?
(문학) 어? 겨울 나라
공주 드레스는?
버렸어?
(강미) 그거 일회용이었어요
(문학) 우리 딸도 맨날 그거 입는데
[문학과 강미의 옅은 웃음]
어? 저기 상식 선배 아니에요?
어디?
[익살스러운 효과음]
(강미) 아, 모해영 씨랑
[강렬한 음악]
다시 잘해 보려고 바쁜 거였네
[나래의 놀라는 신음]
(나래) 씹싸리 꽃 같은 새끼
(해영) 그런데
왜 가려는데요, 오빠는?
나래 언니도 알아요?
- (상식) 아니, 선배는 아직
- (해영) 음...
그런데 아무래도
떠나는 게 맞는 것 같아서
좀 확실해지면
그때 얘기하려고
[광선 총 효과음]
[타는 효과음]
아, 그런데 여기 왜 이렇게 덥지?
[서늘한 효과음]
뭐 히터를 켜놨나?
[긴장되는 음악]
[해영의 놀란 숨소리]
(상식) 왜, 왜?
[긴장감 고조되는 음악]
[상식의 놀라는 신음]
선배
잡았다, 요놈
[흘러나오는 신나는 음악]
[타는 효과음]
(상식) 저...
회사에 이런 공고가 올라왔더라고요
그 인도 법인이 업무 강도가
엄청나서 악명이 자자한데
그래도 한 번 갔다 오면
좀 알아준다고 해가지고, 제가
커뮤니티에 글을 올렸었어요
혹시 다녀오신 분 있으면
저 팁 좀 주실 수 있냐고
[나래의 헛웃음]
아니, 그런데 하필이면
그 답을 준 사람들이
전부 다 해영 씨 남자친구였다
뭐 이런 말이에요, 지금?
(해영) 네, 해영이 전
남친이 거기 다녀왔다고
현 남친들한테
얘기한 적 있었거든요
그런데 해영이 현 남친들이
뭐 설명하기 복잡하다면서
저를 직접 불러서
상식 오빠한테
얘기를 해 보라고 그래가지고
너는 좀 조용히 해
(나래) 어? 핑크팬더야?
뭐, 옷이 친환경 수세미니, 지금?
됐고, 그래서 모두가 다
기피하는 그 프로젝트에
상식 씨는
왜 가고 싶어 했던 건데?
나 떠나려고?
아니요, 선배
제가 분명히 얘기했잖아요
[잔잔한 음악]
이대로는 안 되겠다고
뭐? 그래서, 어?
나를 위해서 했다는 거야?
뭐야? 지금
선배
저는 선배한테 더 멋지고
듬직한 사람이 되고 싶어요
[익살스러운 음악]
(무명) 봐 봐요
이게 나름 정확하게 해야 되는데
자꾸 이 변수라는 게
생긴단 말이에요
[익살스러운 효과음]
(상식) 뭐 하세요?
내가 보여?
예, 잘 보여요
(상식) 저 선배님 한참 찾았어요
뭐 좀 여쭤보려고
어?
(상식) 아, 이미 알고 계셨구나
장거리 연애 괜찮겠어?
그래도 제가 해외 파견 가서
승진하고 그러면
다른 사람들이 제 노력을
알아봐 주지 않을까요?
(무명) 남들이 왜 알아봐 주길 기다려?
그게 뭐가 중요한데
예? 그럼요?
단 한 사람
단 한 사람만 알아도
충분하지 않아?
(무명) 너를 아껴주고
사랑해 주는 차 대리
[부드러운 음악]
(상식) 아
(무명) 사실
상식이
네가 나한테는
그런 사람인 것 같아
네가 내 이름을 부르기 전에는
나는 단 하나의
몸짓에 지나지 않았지
그런데 네가 나를 알아봐 주고
네가 내게 다가와서
[레코드 지직거리는 효과음]
아이, 저 자식이
(성남) 아, 아무도 없는데
왜 이렇게 불들을 켜놓고 다녀
요즘 젊은것들은 진짜
절약 정신이 없어
[잔잔한 음악]
기억나요?
우리 거미 때문에 복도에서 막
온몸으로 걸레질했던 거
어떻게 잊어요
우리 첫 스킨십인데
기억나요, 상식 씨?
(나래) 상식 씨가
우리 집 다 치워줬던 거
(상식) 어떻게 잊어요
선배 집에 처음 왔던 건데
먼지 위치까지
다 생생하게 기억나요
왜 시간은 자꾸만 흘러가는 걸까?
왜
잡을 수가 없는 걸까?
(아지즈) 병원이죠?
지랄도 병이라는 얘기를 들어서요
2명 동시에 입원 가능할까요?
[기차 기적 효과음]
[잔잔한 음악]
뭐?
상, 상식 인도로 간다고?
(아지즈) 그래서 나래가
지랄병에 걸린 거라고?
상식, 인도는 어떤 데인지
알고는 있냐?
(상식) 음...
수도는 뉴델리
면적은 328만 7,263 제곱킬로미터로
세계 제7위이며
[반짝이는 효과음]
인구는 1989년에 8억 743만 명으로
세계 제2위였으며
서기전 2500년 무렵 인더스강 유역에
아, 그만, 그만, 어?
(아지즈) 상식
그런 상식도 필수이지만
어, 이거 아나?
한국이랑 반대로 인도는 고개를
[삐걱거리는 효과음]
가로젓는 게 예라는 뜻이다
아, 네, 이렇게?
응, 그렇게
[나래의 한숨]
이렇게 적응력이 빨라서야
(나래) 인도 사람들이 상식 씨를
너무 좋아하면 어떡하지
[삐걱거리는 효과음]
인도 여자들이 상식 씨 좋다고
막 추파 던지면 어떡하지?
[삐걱거리는 효과음]
봐, 아지즈도 그렇다잖아요
[익살스러운 효과음]
[상식의 옅은 웃음]
(아지즈) 상식
나래는 걱정 마라
이 아지즈 케어 믿지?
그리고 나래
상식도 걱정 마라
이 아지즈 인도에
아는 형 많다
아, 진짜?
(아지즈) 상식이 헛짓거리하면
손모가지 잘라서
바로 나래한테 붙여줄 거다
[나래의 부정하는 신음]
손모가지로 되겠어?
[오싹한 음악]
[휙휙 바람 가르는 효과음]
나 아무것도 안 했는데
[잔잔한 음악]
상식 씨가 원한다면 가야지
[나래의 놀란 숨소리]
선배, 진짜 고마워요
[나래의 옅은 웃음]
하지만 난 보내고 싶지 않아
(상식) 이상식 하면 뭐?
이 정도는 있어야
제가 선배 앞에서
떳떳할 수 있겠다는
생각이 들더라고요
저는 선배한테 더 멋지고
듬직한 사람이 되고 싶어요
상식 씨한테 좋은 기회라면
보내주는 게 맞아
[나래와 상식의 웃음]
[나래의 한숨]
아니, 그런데 아무도 안 가는 데는
이유가 있지 않을까?
(나래) 그래
그 이유로 가는 거랬지
[나래의 답답한 숨소리]
하지만 나는 보내고 싶지 않다고
그래도 보내줘야 돼
내가 지금 이 나이에 고무신!
[나래의 깊은 한숨]
[도어 록 작동음]
[음악: '가우스전자' OST]
(상식) 나래야
[나래의 새어 나오는 웃음]
'나래야'?
(상식)
(나래) 왜 다 청소 얘기야?
치
(상식)
[도어 록 작동음]
내 맘속으로 향하는 길
그치?
많은 일들이 있었지
(상식)
[상식의 질색하는 신음]
(나래) 아, 아, 아!
(상식)
[나래와 상식의 기겁하는 신음]
기 차장님 물리쳤다 아닙니까
(상식)
오늘도 고생했어
[나래의 벅찬 숨소리]
[나래의 감격스러운 웃음]
(상식)
[흘러나오는 이국적인 음악]
[아지즈의 힘주는 신음]
아지즈
뭐야?
(아지즈) 아, 아, 아직 오면 안 되는데
상, 상, 상...
[아지즈의 웅얼거리는 소리]
(나래) 쉿
[잔잔한 음악]
(아지즈) 이 봐, 아직 준비 안 됐어
[나래의 옅은 웃음]
상, 상식
어, 아지즈, 잘 왔다
나 이것 좀 도와줘
야, 이거 혼자 하기
너무 힘들다
그게 지금 중요한 게 아니라, 어?
(상식) 아, 왜?
지금 바빠죽겠는데
아, 선배
급하게 준비한다고는 했는데
아직...
[나래의 웃음]
진짜 예뻐요
[풀벌레 소리]
(상식) 선배
저기
저 별들 보이죠?
[잔잔한 음악]
[땡 하는 효과음]
(나래) 저기, 저거요?
(상식) 네
저 별들을 서로 다 이으면
이으면?
반지가 돼요
(상식) 이렇게
[반짝이는 효과음]
아, 뭐예요
[나래의 웃음]
받아줄래요, 선배?
[익살스러운 효과음]
반지 저기
[나래의 옅은 웃음]
선배, 이게 그 막, 급하게
(상식) 막 일어나고
이런 일이다 보니까
제가 뭐 이런 거요?
[땡 하는 효과음]
아, 뭐예요
(나래) 진짜 준비했네
[상식의 웃음]
[나래의 놀라는 신음]
상식 씨, 고마워요
그리고
잘 다녀와야 돼요
(나래) 나는 내 자리에서
씩씩하게 내 일을
잘 해내고 있을 테니까
네
[나래의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(장병) 내일 저녁
환송회가 있을 예정입니다
가능하면 참석해 주길
아니, 어떻게 알고 환송회를
벌써 발표가 났나 봐요
[삐걱거리는 효과음]
예?
못 간다고, 인도
아니, 그럴...
분명히 지원만 하면
100퍼센트 갈 수 있다고 했는데요
지원자가 하도 없어서
상식 씨가 지원했다는 소식에
회사 쪽에서
프로그램 자체를 없애버렸어
[와장창 깨지는 효과음]
[익살스러운 음악]
[상식의 당황한 신음]
[나래의 새어 나오는 웃음]
[나래의 웃음]
죄송합니다
제가 지나가다가
얘기가 들려가지고요
그런데 상식 씨 진짜 어떡하지?
[나래의 떨리는 숨소리]
나 진짜 너무 안타까워
[나래의 흐느끼는 소리]
선배
[레코드 지직거리는 효과음]
[행복한 음악]
(상식) 어?
[레코드 지직거리는 효과음]
[나래의 놀라는 신음]
[나래의 헛기침]
[익살스러운 효과음]
(성남) 야, 잠깐만
너 인사 성의 있게 안 해?
안녕하세꺄?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
인사 한번 더 해 봐
안녕하씹새
[익살스러운 효과음]
[성남의 어이없는 웃음]
너 딱 걸렸어
너 방금 나한테 욕했지?
[익살스러운 효과음]
너 지금 내가 녹음하고 있어
[흥미진진한 음악]
(녹음 속 성남) 너 인사
성의 있게 안 해?
- (녹음 속 마탄) 안녕하세꺄
- (녹음 속 성남) 인사 한 번 더 해 봐
(녹음 속 마탄) 안녕하씹새
(성남) 음
다들 들었지?
첫 번째 세꺄, 두 번째 씹새
욕 정확하게 들리지?
아니요?
전혀요?
- (성남) 뭐?
- (와와) 욕은커녕 꾀꼬리 같은 목소리로
'안녕하십니까'
아주 공손하게 얘기하는데요
- (형미) 맞아
- (성남) 아니
얘네들이 단체로 뭐에 홀렸나, 씨
마탄 님
제가 준비했습니다
목마르셨죠?
(마탄) 선배님들
네, 말씀하세요, 도련님
[성남의 어이없는 숨소리]
저 가우스에 남기로 했습니다
[흥미로운 음악]
(형미) 네?
(와와) 아니, 갑자기 왜?
그 무슨 소리야?
가우스에 남을 이유가 생겨서요
그렇게 됐으니
잘 부탁드립니다
[탁자 쾅 치는 소리]
(강미) 마탄 씨, 그만!
[차분한 음악]
불편하게 이러지 좀 마요
저 때문에 그러는 거잖아요
아닙니다, 강미 씨
나 때문에 어색해서 그러지 마요
(강미) 나는 그냥 마탄 씨랑
아무렇지 않게 잘 지내고 싶어요
진짜로 그런 거 아닙니다, 강미 씨
아직도 좋아하는 감정이
남아 있어요?
[직원들 놀라는 신음]
(강미) 마탄 씨 더러운 거 싫어하죠?
저요, 저 양치 언제 했는지
기억도 안 나요
[강미의 거친 숨소리]
저 그냥 이렇게 물티슈로
[익살스러운 효과음]
이, 이렇게, 이렇게 양치하고 다녀요
세수는 맨날 안 해요
그냥 대충 침 묻혀서
눈곱 떼고 나온다고요
샤워요?
샤워는 말도 마세요
명절 때 하면 다행이게요
때가 하도 묵어서
때수건은커녕 사포로 밀어도
안 벗겨진다고요
제 발 냄새 맡아보실래요?
음식물쓰레기 옆에
제 발가락 놔두면
똥파리가 쓰레기가 아니라
제 발에 꼬인다고요
[분무기 뿌리는 소리]
저 이렇게 더러운 사람이에요
이제 아시겠어요?
그러니까 우린 안 된다고요!
[강미의 한숨]
정말로 강미 씨 때문에
그런 거 아닙니다
제가 파워로 못 갈 이유가 생겨서요
(기자1) 지난달부터 벌려온
[연신 울리는 카메라 셔터음]
가우스전자 천억대 회장에 대한
공금 횡령 검찰 조사가
무혐의로 결론이 난 가운데
오늘 참고인 조사를 마친
천 회장이 귀가하고 있는데요
[뉴스 동영상 소리]
[나래의 의문스러운 신음]
(성남) 왓 더?
이게 너랑 무슨 상관인데?
- (마탄) 계속 보시죠
- (기자1) 천 회장과 더불어
[사이렌 소리]
파워그룹의 백조원 회장이
자금 횡령 및 비자금 조성 혐의로
[흥미로운 음악]
검찰 조사를 받기 위해
출두를 하고 있어
현재 이곳은 두 회장의
희비가 엇갈린 아주
묘한 상황이 연출되고 있습니다
- (조원) 잘해라
- (김 비서) 예?
- (조원) 잘하라고!
- (김 비서) 아, 예
(기자2) 자금 횡령이 사실입니까?
- (기자3) 한 말씀만 해 주십시오!
- (기자4) 혐의를 인정하시는 겁니까?
- (기자2) 기분이 어떠세요?
- (기자4) 한마디만 해 주세요
(기자1) 백조원 회장은
천억대 회장의 '휠체어맨'
별명을 의식해서인지
이번에는 침대에 누운 채로
흔들리지 않는 편안함으로
검찰에 출석하고 있는데요
[레코드 지직거리는 효과음]
이런 이유로
저는 가우스에
뼈를 묻어야 할 것 같습니다
[형미의 한숨]
[상식의 웃음]
[강미의 헛웃음]
(강미) 이제는 아버지 핑계까지
[익살스러운 음악]
나 너무 슬퍼서
안 되겠어요, 마탄 씨
[강미의 창피한 숨소리]
(형미) 창피해서 나간 것 같지?
저건 100프로 창피해서 나간 거지
[강미의 창피한 신음]
[강미의 한숨]
[부드러운 음악]
괜찮으십니까?
[익살스러운 효과음]
(강미) 괜찮아요
80킬로 사람도
무리 없이 드는 내가
못 드는 게 있다는 것도 깨닫고
뭘 못 드신다는 겁니까?
(강미) 얼굴이요
쪽팔려서 얼굴을 못 들겠어요
[마탄의 옅은 한숨]
강미 씨 마음은 잘 알았습니다
이제부터는 진짜 친한 친구처럼
(마탄) 편하게 대해 주시면
안 되겠습니까?
진짜
그래도 돼요?
네
부탁입니다
그래, 마탄아
(강미) 그럼 밖에서는
말도 편하게 하고
친하게 잘 지내자
[부드러운 음악]
그래
강미야
아니
넌 누나라고 해야지
(강미) 너 스물넷, 나는 스물다섯
아, 네
강미 누나
[강미의 옅은 신음]
(강미) 그런데 어떡해?
선배들 파워 가서 한자리 꿰차 보려고
너한테 잘해 줬던 건데
(마탄) 그러게요, 제가 나중에
데리고 가고 싶은 사람은
정해져 있었는데요
[흥미로운 음악]
[빨리 감기 효과음]
(마탄) 기 이사
오늘 출근 몇 시에 했나?
(성남) 예, 저 오늘
5시 23분에 출근했습니다
제가 회사에서
제일 빨리 출근했습니다
- (마탄) 누가 그렇게 일찍 출근하랬지?
- (성남) 예?
(마탄) 기 이사만
출근 시간이 다른가 봐?
(성남) 아니, 저는 두 마이 베스트
최선을 다하자, 그래서
[책상 탁 치는 소리]
어디 부하직원이 말대꾸를 하지?
(마탄) 내가 가우스에 있을 때는 말이야
상사가 암만
꼰대 같은 말을 지껄여도
가만히 듣고만 있었어요
하늘 같은 상사님 말씀에
감히 토를 달 수가 있나?
[성남의 당황한 신음]
(성남) 예
[마탄의 새어 나오는 웃음]
(강미) 그런데 선배들
진짜 가만히 안 있을 텐데
언제나 그래 왔듯이
적응해 보겠습니다
응
[흥미진진한 음악]
(와와) 빨리, 빨리, 빨리
더 빨리
야, 지금 내 땀방울
흐르는 거 안 보여?
어디 막내가 선배를
땀을 흘리게 만들어
- (마탄) 죄송하게 됐습니다
- (와와) 선풍기보다 더 빨리
[익살스러운 효과음]
(문학) 마탄아
나 화장실 가고 싶은데
- (마탄) 그럼 다녀오십시오
- (문학) 씁, 어허!
내가 익히 말하지 않았느냐?
무릇 후배는 선배의 발과 같아서
등을 대거라!
[문학의 힘주는 신음]
[마탄의 한숨]
(마탄) 타세요
(문학) 오, 예
(와와) 다음 나, 다음 나
(문학) 나 진짜 궁금했거든
우리 애들이 맨날 무슨 기분으로
이렇게 해 달라 그러나
진짜 높아, 가자!
(마탄) 아니, 그런데 이거
한 번만 내려와 주시면 안 되겠습니까
이게 자세를 다시
(와와) 그래, 인마
좀 내려와라, 인마
자, 이제 슬슬 정리하고
[직원들 소란스러운 소리]
송별회 장소로 출발합시다
[직원들 소란스러운 소리-계속]
(문학) 아, 싫어요
- 화장실
- (성남) 빨리 안 내려와!
야, 니들이 초딩이야?
나도, 나도, 나도
[마탄의 힘겨운 신음]
한양으로 당장 가자
(와와) 줄 다 섰는데, 진짜
[형미의 불평하는 소리]
(성남) 발포하라!
(형미) 내려와요, 빨리
세룡 대표님, 저 위장병입니다
아, 정말 죄송한데
아무래도 그 자리는
제가 거절하는 게 맞는 것 같습니다
직급도 연봉도
지금보다 올려주신다니
저로서는 너무나 너무나
감사한 일이지만
[직원들의 소란스러운 소리]
(장병) 제 부하직원들을
갑으로 만날 생각을 하니
정말 너무 끔찍합니다
[상식의 한숨]
그럼 오늘 회식 주인공은 누구야?
[흥미로운 음악]
(상식) 우리 마 3부는
영원할 겁니다
(성남) 아, 그러면
원, 투, 쓰리
(함께) 가우스!
[잔 부딪히는 소리]
[상식의 개운한 신음]
- (문학) 아이고
- (상식) 아, 선배님
- (강미) 부러워요, 문학 선배
- (문학) 뭐?
(강미) 어쨌든 원하는 길로
가신 거잖아요
(문학) 아...
아이, 뭘, 또
(형미) 그래, 그 웹소설 공모전
경쟁률도 엄청 높았다며
[땡 하는 효과음]
아유, 뭐, 그냥
(문학) 경쟁률이
4,500 대 1밖에 안 됐어요
[직원들의 탄성]
[문학의 새어 나오는 웃음]
(와와) 오호, 야, 김 대리
너 잘 나가는 웹소설 작가 됐다고
우리 잊으면 안 돼
아니, 저 이번에 진짜
로맨스 소설 준비하고 있거든요
(문학) 과장님들 스토리가
너무 궁금해요, 진짜
꼭 썰 풀어주세요
(와와) 그래, 그러면 우리
베스트셀러 작가 한번 가자
[강미의 박수]
(강미) 어우, 너무 재밌겠다
그러면 2차 가서
처음부터 끝까지
쫙 한번 풀어주세요
내 싹 다 얘기해 줄게
2차 가자, 2차!
(문학) 2차, 2차
우리 택시 부를까?
- (상식) 아, 네
- (성남) 잠깐만, 그런데
둘이 뭐 어디 가려고?
집이요
(성남) 집을 왜 둘이 같이 가지?
[잔잔한 음악]
(나래) 상식 씨가
제 바로 옆집에 살거든요
- (성남) 엥?
- (상식) 선배
(형미) 잠깐
차나래 너
옆집 남자랑
연애한다고 하지 않았니?
(나래) 응, 그랬지
그 옆집 남자가 바로
이상식입니다
[나래의 옅은 웃음]
- (장병) 둘이 사귄다고?
- (나래) 네
많이 놀라셨죠? 제가
우리 이상식이를
진짜, 진짜, 많이 좋아합니다
[레코드 지직거리는 효과음]
제가 말씀드렸죠? 오늘 얘기한다고
[긴장되는 효과음]
[강미의 아쉬운 탄성]
(마탄) 자, 자, 다들 주시죠
[직원들의 탄식]
[익살스러운 음악]
어? 뭐
무, 무, 무슨 소리야?
(문학) 오늘이었어야 하냐고
있는 것들이 더 하다니까
- (나래) 잠, 잠깐만요, 뭔데?
- (마탄) 뭔 얘기하시는
(문학) 아니, 이거
백마탄이 아니고 촉마탄이다
이제 촉마탄으로 바꿔, 너
(나래) 상식 씨
마탄 씨한테 얘기했어요?
아니요, 아니요, 아니요
저 얘기 안 했어요
(와와) 하, 진짜 아깝다
내년에 발표할 줄 알았는데
(강미) 저, 그...
돈이 없어서 그러는데
할부 안 될까요?
[가벼운 음악]
(무명) 내가 제일 먼저 알았는데
(마탄) 다들 감사합니다
마탄아, 너 지금 뭐야, 이게?
(형미) 마탄이한테
뭐라고 할 게 아니야
너희들 연기 너무 못해
우리 정도는 해야지, 그치?
(나래) 진짜 말도 안 돼
[익살스러운 효과음]
우리가 얼마나 명연기를 펼쳤는데
알고 있었다고?
(강미) 자, 그럼
저희 두 선배님들
연애 공개 기념으로
저희 짠 할까요?
- (문학) 축하, 축하
- (성남) 좋지, 좋지
야, 다들 잔 꽉꽉꽉 채워
거기 끝에도 잔 채우지?
(무명) 네? 저요?
(성남) 응, 우리 모두 다
올 오브 어즈
[성남의 기합]
선배님, 이거 봐요
선배님 회식 오시니까
(상식) 차장님 엄청 좋아하시잖아요
앞으로 자주 오세요
나 맨날 왔는데
(장병) 자, 진짜 막잔입니다
내일 또 출근해야 되니까
그래도 부장이 일어났는데
- 차장님, 마무리해 주시죠
- (성남) 주세요!
- (함께) 가
- (성남) 가족 같은
(함께) 우
(성남) 우리 3부
(함께) 스
사랑해요!
가우스
(함께) 전자!
[직원들의 환호성]
[상식과 나래의 개운한 신음]
[장병의 탄성]
[바퀴 소리]
[성남의 놀라는 신음]
[긴장되는 효과음]
[잔잔한 음악]
(상식) 사람들은 의외로 잘 모릅니다
[성남 안도의 한숨]
다칠 뻔했잖아
앞을 보고 다녀야지?
[성남의 가쁜 숨소리]
너 가우스에
손해배상 청구하고 그러면
(성남) 괜히 골치 아파질 거 아니야
(상식) 나를 생각하는
다른 사람들의 진짜 마음을
(형미) 아휴, 지겨워
맨날 똑같은 회의
폰트를 대체 몇 번을 바꾸는 거야?
(와와) 오늘 점심 메뉴 뭐지?
야, 뭣들 하고 있냐
빨리빨리 안 들어오고
즐거운 회의시간 아니야!
넵!
(상식) 매일매일 같은 곳에서
똑같은 사람들과
반복되는 일상이기에
지겹고 답답해서
한숨 쉴 때가 더 많지만
(문학) 어, 여보
나 이제 끝났어
아, 그래, 당신 말대로
퇴사 무르겠다고 말씀드렸어
(상식) 참고 견디기만 하면
될 줄 알았던 하루하루가
(마탄) 에이
강미 누나한테 배운 헤드록
[마탄과 강미의 웃음]
마탄이 너, 이 녀석
[뼈 우두둑 소리]
[마탄의 아파하는 신음]
(강미) 선배들 안 보인다고
바로 말 까네
아, 우리 이제 안 어색하잖아
[울리는 효과음]
[두근거리는 효과음]
앞으로도 친하게 잘 지내보자고
누나
(상식) 아주 조금씩
아, 그...
나 오늘
손을 한 번도 안 닦았는데
(상식) 아주 천천히
(마탄) 아, 미안
먼저 갈게
(상식) 달라지고 있다는 것을요
방금 내가 생각해도 좀 멋있었어
씁, 귀여운 연하남 느낌?
[두근거리는 효과음]
왜 이렇게 덥지?
(청소부3) 더워죽겠네
어떤 미친놈이 히터를 켜놓은 거야
[땡 하는 효과음]
아!
어쩐지
아우, 더워
(형미) 1호 커플도 갑니다
(와와) 내일 뵙겠습니다
(문학) 내일 봬요
내일 봐요
- (상식) 내일 봬요, 부장님
- (나래) 들어가세요
다람쥐들 나 간다, 내일 보자
- (상식) 차장님, 내일 봬요
- (성남) 어, 내일 봐
우리도 이제 갈까요?
아, 네
내일 봬요
(상식) 무명 선배님, 내일 봬요
어, 내일 봐
(상식) 그러니
지금 어디에서 무엇을 하고 있건
여러분 옆에 누구든 함께 있다면
걱정 마시고
오늘은 주무세요
그리고 우린
내일 뵙겠습니다
(장병) 다들 모이셨죠?
(상식) 아우...
(형미) 빨리 오세요
아, 네, 가겠습니다
(장병) 자!
새로 들어온 신입입니다
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
- (상식) 뭐야, 너?
- (나래) 아지즈!
반갑다
아지즈다
잘 부탁한다
예전에는 상식이랑 같이 살았고
상식이 나래랑 동거하고 나서는
(아지즈) 마탄이랑 같이 살고 있다
저, 아지즈 씨
직장에서는 선배라고 하셔야죠
편견이다
한국에서는 나이가 우선이다
상식, 나래 대리님
그리고 선배님들
제가 신입 교육 좀
빡세게 시키겠습니다
(성남) 가만 보면
마탄이 쟤가 제일 꼰대야
[으르렁거리는 효과음]
캔 유 스피크 잉글리시?
예스, 아이 캔
하유 캔 아이 헬프 유
노 땡큐
[직원들 웃음]
(마탄) 자, 갑시다
아지즈 후배
오, 센데?
(아지즈) 어, 마, 마탄 선배
자, 다들 모이세요
(성남) 아, 귀찮아
뭘 또 재킷까지 입으라 그래
오늘은 또 뭘 찍을 건데?
(나래) 이번에 새로 출시되는
'대식이 2' 홍보 영상이요
(와와) 상식이 저거
채널 조회 수 좀 나온다고
아주 신이 났더라고요
[아지즈의 웃음]
(형미) 이렇게 꾸준히 할 줄은
정말 몰랐네
(와와) 오늘 안에
할 수 있는 거야?
시작, 시작!
[상식과 강미의 헛기침]
(함께) ♪ 가우스전자 ♪
♪ 가우스전자 가우스전자 ♪
♪ 가우스전자 ♪
안녕!
또 만나요